.
ကျွန်တော်တို့အခုပြတင်းပေါက်မှာရှိတဲ့မှန်ရဲ့အချိုးကိုတွက်မယ်
ပြတင်းပေါက်ရဲ့အမြင့်နဲ့အကျယ်က
3:2ဖြစ်တယ်
ဖန်ရဲ့အမြင့်ကိုအချိုးအရ
3xနဲ့အကျယ်ကို
2xလို့သတ်မှတ်မယ်
.
စုစုပေါင်းအကျယ်မှာသစ်သားဘောင်၇လက်မပေါင်းမယ်။၈လက်မကို
စုစုပေါင်းအမြင့်မှာသွားပေါင်းမယ်
ကျွန်တော်ရေးပြမယ်
အမြင့်က၈လက်မကိုအဝါနဲ့ရေးမယ်
၈လက်မကိုစုစုပေါင်းအမြင့်မှာအဝါနဲ့လုပ်မယ်
၇လက်မကိုစုစုပေါင်းအကျယ်မှာ
ခရမ်းရောင်နဲ့လုပ်မယ်
အကျယ်ကခရမ်းရောင်နဲ့ဖြစ်တယ်
ကိန်းစဉ်တန်းတစ်ခုရေးပါမယ်
ပြတင်းပေါက်ရဲ့စုစုပေါင်းဧရိယာ
မှန်နဲ့သစ်သားကိုထည့်စဉ်းစားရမယ်
လွယ်လွယ်ကူကူရှင်းလင်းရမယ်ဆိုရင်
အဲဒါကတော့
ဖန်ရဲ့အချိုးက၃း၂ ဖြစ်တယ်
ဖန်ရဲ့အချိုးကိုစဉ်းစားရမယ်
ဖန်ရဲ့အချိုးအားလုံးကိုပြောမယ်
.
ဖန်တွေအားလုံးမဟုတ်သော်လည်း
အလယ်မှာဒီလိုပိုင်းကန့်မယ်
ဖန်တွေအားလုံးမဟုတ်သော်လည်းဖန်ရဲ့အချိုးတွေအားလုံးပါဝင်နေတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့အားလုံးကို
တိုင်းတာလို့မရလို့
ဖန်ရဲ့အမြင့်အချိုးက
3xလို့ယူဆမယ်
ဒီနားကအမြင့်အချိုးကတော့3xဖြစ်တယ်
သင်မြင်မှာမဟုတ်ဘူး
ပိုကောင်းတဲ့အရာနဲ့ရေးမယ်
ဒီကအချိုးက3x
အဲဒါကဖန်ရဲ့အမြင့်ပါ
သစ်သားရဲ့၈လက်မကို
စုစုပေါင်းအမြင့်ထဲကိုထည့်မယ်
3xကိုယူပြီးပေါင်းမယ်
ဖန်ရဲ့အတိုင်းအတာအချိုးတွေကို
ပေါင်းထည့်မယ်။ဘယ်မှာလဲဆိုတော့၈လက်မရှိတဲ့
ဖန်ရဲ့အချိုးထဲကို
ဖန်ရဲ့အချိုးက3xထဲကို၈ပေါင်းထည့်မယ်
အမြင့်က3x+8
အကျယ်ကိုစဉ်းစားစို့
ဖန်ရဲ့အကျယ်အချိုးက2x
ဒါကြောင့် ဖန်ရဲ့အကျယ်အချိုးက2x
သို့သော်သစ်သားမှာရှိတဲ့
၇လက်မကိုစုစုပေါင်းအကျယ်ထဲကိုပေါင်းထည့်မယ်
အဲလိုပေါင်းလိုက်တဲ့အတွက်
2x+7ဖြစ်မယ်
.
အဲဒါကပြတင်းပေါက်ရဲ့စုစုပေါင်းအကျယ်ဖြစ်ပြီး စုစုပေါင်း
အမြင့်က 3x+8ဖြစ်တယ်
ကိန်းစဉ်ကိုရေးရန်
မှန်ရဲ့စုစုပေါင်းဧရိယာကိုဖော်ပြရမယ်
ဖန်နဲ့သစ်သားပါပါတယ်
ကိန်းစဉ်ကိုဖြေရှင်းကြစို့
စုစုပေါင်းဧရိယာကတော့
အမြင့်နဲ့အကျယ်ကိုမြှောက်ရမယ်
ရေးကြည့်ကြစို့
ရေးရမှာက
(3x+8)*(2x+7)
.
ရေးထားတာက
ကိန်းစဉ်တန်းမဖြစ်သေးပါဘူး
ကိန်းဂဏန်း2ခုကိုမြှောက်ပြီးမြှောက်လဒ်အနေနဲ့ရေးရမယ်
ဒါကိုဖြေရှင်းရမယ်ဆိုရင်မြှောက်လိုက်ရုံပါပဲ
ဒါကိုမြှောက်ရင်
ဖြန့်ဝေရဂုဏ်သတ္တိကို2ကြိမ်သုံးခြင်းဖြစ်တယ်
3x နဲ့2xကိုမြှောက်ရင်
3x*2x
.
ဒါကမြှောက်ချင်းဖြစ်တယ်
3xကို7နဲ့မြှောက်ရင်21xရမယ်
ဒါကို+(3x*7)လို့ရေးမယ်
ဒီ2ခုစလုံးကိုxနဲ့မြှောက်ချင်ရင်
+(8*2x)လို့ရေးရမယ်
လုပ်ပါစို့
(8*2X)+(8*7)
အားလုံးကိုလွယ်လွယ်ကူကူနဲ့တွက်ချက်ရမယ်
ဒါဘာဖြစ်လာမလဲ
(3X*2X)=6X2+(3X*7)=21X+8
8*2X=16X+(8*7)
(8*7)က56ဖြစ်မယ်။56ကိုသွားပေါင်းမယ်
ဒီကိန်းဂဏန်း2ခုကိုပေါင်းမယ်
21X+16Xကဘာဖြစ်မလဲ
37xဖြစ်မယ်
ဒါရပြီးရင်တခြားအရောင်နဲ့ဆက်လုပ်စို့
6x2+37x+56
ဒါက
အရှင်းဆုံးကိန်းစဉ်တန်းဖြစ်တယ်
.